---
title: 【Leetcode Daily】LeetcodeDailySummary-滑动窗口小结
author: 陆爻齐-LuYaoQi
cover: /img/index/leetcode.png
tags:
  - Algorithm
categories:
  - 力扣日常 | LeetcodeDaily
series:
  - 力扣日常 | LeetcodeDaily
hide: false
abbrlink: e5148ede
date: 2025-06-06 11:16:43
---

# 类别
- 该算法主要分为定长滑动窗口和不定长滑动窗口，前者由于窗口大小固定，往往是来求窗口内某种极值，极大、极小或者其它事物，后者则专注于求子数组/子字符串的数量。

- 不定长滑动窗口有的会尽可能追求窗口长度的极值，又会因为题目，细分几个种类，比如越长越满足、越短月满足，或者刚好满足的情况。

# 定长滑动窗口
- 基本的思路是，先是初始化一个定长的窗口，初始化到窗口长度减一，然后在循环过程中，先加入新元素，达到窗口满足大小的情况，然后自行检查窗口是否满足题目条件，并更新记录数值。随后退出最旧的元素。

- 示例题目与更为详细的思路讲解在博客 {% post_link 1456定长子串中元音的最大数目 %}

# 不定长滑动窗口
- 与定长滑动窗口的不同之处在于，不需要开始先把窗口调整至某个状态，只需要不断地加入元素，检查条件，然后在不满足条件时，持续退出旧元素，直到再次满足条件。

- 至于几种分类，对于求满足条件窗口长度，只要每次循环持续更新记录数值的最大或最小就好，像是博客 {% post_link 2904最短且字典序最小的美丽子字符串 %}。

- 而子数组长度，对于越长越合法类型，相当于遍历右节点，统计左节点的可能，每次满足条件，就直接加上左节点的下标值到结果上，因为该左节点与其更左的节点下标都一定会满足，“越长越合法”嘛，比如博客 {% post_link 1358包含所有三种字符的子字符串数目 %}；

- 于此相对，“越短越合法”则是满足条件后，给结果累计 right-left+1 的下标，比如博客 {% post_link 713乘积小于K的子数组 %}

